Seletores :Child´s

Link:
https://www.facebook.com/reel/420871374143190



Visão geral criada por IA


* Os seletores :nth-child são usados para selecionar elementos dentro de um grupo de elementos, com base na sua posição relativa. Para isso, o seletor recebe um argumento que pode ser um número, uma fórmula matemática ou uma palavra-chave. 

    Veja alguns exemplos de como usar o seletor :"nth-child": 
        1- Para selecionar o 5º elemento, 
            use o código li:nth-child (5) { background-color: red; }
        2- Para selecionar todos os elementos a partir do 5º, 
            use o código li:nth-child(n + 5) { background-color: red; }
        3- Para selecionar os primeiros 5 elementos, 
            use o código li:nth-child(-n + 5) { background-color: red; }
        4- Para selecionar um elemento a cada 3, 
            use o código li:nth-child(3n + 1) { background-color: red; }
        5-Para selecionar elementos ímpares ou pares, pode usar as palavras-chave odd ou even. 
            O seletor :nth-child faz parte dos seletores do CSS 3 e pode ser usado em browsers atuais. 
        
            
O seletor ":nth-child" é uma ferramenta do CSS que permite selecionar um elemento com base na sua posição em relação aos irmãos dentro de um elemento pai. 
    O ":nth-child" recebe um argumento que pode ser um número, uma fórmula matemática ou as palavras-chave "odd" ou "even". 
Alguns exemplos de uso do ":nth-child" são: 
    1- Representar as linhas ímpares de uma tabela HTML
    2- Representar as linhas pares de uma tabela HTML
    3- Representar o sétimo elemento
    4- Representar os elementos de número 5
    5- Representar os elementos de número 4
    6- Representar todos os elementos <p> em um grupo de irmãos
    7- Representar todo <p> que seja o primeiro de seu grupo de irmãos
    8- Representar do 8º até o 15º elementos <p> de um grupo de irmãos
Outros seletores do CSS são: 
    1- Seletor de classe
    2- Seletor de ID
    3- Seletor de Atributo
    4- Seletor Descendente
    5- Seletor Filho Direto
    6- Seletor Adjacente Direto
    7- Seletor de Irmãos Gerais


* No seletor CSS :nth-child, 3n significa "a cada três". 
    O seletor :nth-child é uma pseudo-classe que permite selecionar um ou mais elementos de um grupo de elementos irmãos, com base na sua posição. O "n" em "nth" significa "enésimo", ou seja, qualquer número.

    Veja alguns exemplos de como usar o seletor :nth-child:
    1- :nth-child(2): Seleciona o segundo elemento 
    2- :nth-child(3n): Seleciona todos os elementos múltiplos de 3 (3, 6, 9, etc.) 
    3- :nth-child(4n): Seleciona um a cada quatro elementos, começando do quarto elemento (4, 8, 12, etc.) 
    4- odd: Seleciona elementos cuja posição numérica em uma série de irmãos seja ímpar (1, 3, 5, etc.) 
    5- even: Seleciona elementos cuja posição numérica em uma série de irmãos seja par (2, 4, 6, etc.) 
    
        O seletor :nth-child recebe um argumento que pode ser um número, uma fórmula matemática ou até mesmo a palavra-chave "odd" ou "even".